Основная единица гражданской администрации - это департамент, который ведает своей сферой деятельности по всей стране. 
На 14 июня 1035 существовало департаментов:
Департамент вооружённых сил (Armed Forces Dept., ДВС/AFD) - сфера деятельности, я думаю, понятна. 

Адмиралтейство (Admiralty) - руководит КВМС и надзирает за гражданским флотом.

Департамент авиации (Aviation Dept., ДА/AvD) - распоряжается КВВС и регулирует также гражданскую авиацию.

Департамент транспорта (Transport Dept., ДТ/TD) - сфера деятельности понятна.

Департамент путей сообщения (Ways of Connection Dept., ДПС/WCD) - поддерживает в работающем состоянии автодорожную и железнодорожную сеть.

Департамент промышленности (Industry Dept., ДПр/ID) - регулирует вопросы промышленных объектов.

Департамент почт (Post Dept., ДПо/PD) - заведует Эквестрийской почтовой службой.

Департамент стратегического тяжёлого двигателестроения (Strategic Heavy Engine Manufacturing Dept., ДСТД/SHEMD) - прикрытие для ракетной программы. Название выбрано для отвлечения внимания. (Как Министерство среднего машиностроения)

Департамент внутренней обороны (Internal Defense Dept., ДВО/IDD) - заведует вопросами создания полувоенных формирований, а также готовил партизанские отряды.

Департамент порядка (Order Dept., ДПор/OD) - в его подчинении полиция.

Департамент юстиции (Justice Dept., ДЮ/JD) - суды.

Департамент стабильности (Stability Dept., ДС/SD) - громадная агитационная машина Эквестрии сосредоточена в этом департаменте. Им руководит Старлайт Глиммер, пережившая попытку внутриминистерского переворота в 1031 году.

Департамент по делам гражданской обороны (Civil Defense Affairs Dept., ДДГО/CDAD) - управляет Силами гражданской обороны.

Департамент чрезвычайных ситуаций (Emergency Situations Dept., ДЧС/ESD) - функции, я думаю, понятны.

Департамент ресурсов и добычи (Resources and Excavation Dept., ДРД/RED) - шахты, скважины, карьеры, тысячи их!

Департамент труда (Labor Dept., ДТруд/LD) - занимается не только условиями труда и заработными платами, но и издаёт все инструкции для бизнесов.

Департамент связи и информации (Communication and Information Dept., ДСИ/CID) - поддерживает в рабочем состоянии радио- и телевышки, а также телефонную связь. Заодно именно им поручена работа с безопасностью пользования техникой.

Департамент сельского хозяйства (Agriculture Dept., ДСХ/AgrD) - довольно понятно, чем он занимается.

Департамент иностранных дел (External Affairs Dept., ДИД/EAD) - ...

Департамент экологии (Ecology Dept., ДЭк/EcD) - да, есть и такой. Создан в ответ на доклад о сокращении площади леса Эверфри, вследствие чего на его территории был создан заповедник.

Департамент энергетики (Energetics Dept., ДЭн/EnD) - энергосети, электростанции и иже с ними.

Департамент образования и культуры (Education and Culture Dept., ДОК/ECD) - школы, университеты и театры, всё сразу.

Департамент финансов и экономики (Finances and Economics Dept., ДФЭ/FED) - ...

Департамент науки (Scientific Dept., ДН/SD) - ...

Департамент по делам государственной космической политики (State Cosmic Policy Affairs Dept., ДДГКП/SCPAD) - летают выше всех. Действительно.
