Королевские национальные вооружённые силы (Royal National Armed Forces, КНВС/RNAF) - официальное и полное название Эквестрийских ВС. КНВС подчиняются четырём департаментам, сфера действий которых чётко разграничена.

КНВС делятся на Королевские сухопутные войска (Royal Land Forces, RLF/КСВ), Королевский ВМФ (Royal Navy, RN/КВМФ), Королевские ВВС (Royal Air Force, RAF/КВВС) и Королевские стратегические силы (Royal Strategic Forces, RSF/КСС).

В КНВС числится 1.6% населения Эквестрии во фронтовых частях КВС, флота и ВВС, 0.5% в гарнизонах (в т.ч. это гарнизоны ракетных шахт), 5% в СГО и войсках ДВО. Если исходить из численности населения в 48 миллионов - то получается 770, 240 и 2400 тысяч соответственно. В документе их структура и вооружение будут описаны достаточно подробно.

Крупнейшей стратегической единицей согласно директиве за н. 334-О Королевского генерального штаба является группа армий. Группа армий состоит из 2-4 армий, каждая армия состоит из 3-4 корпусов, корпус из 3 дивизий и отдельных бригад, дивизия из 2-3 бригад, бригада из 2-3 полков. Полк делится на батальоны, батальоны - на роты, роты - на взводы, а взводы - на секции.
 Стрелковая секция обычно состоит из 7 нижних чинов, двух ефрейторов (командиров пулемётных расчётов) и одного сержанта, командующего отделением. Взводом командует лейтенант II ранга, ротой - лейтенант-майор и т.д.
 Отличительной чертой эквестрийской армии является большое количество генеральских званий, но их я опишу чуть позже.
 
Военная доктрина концентрируется вокруг тяжёлой артиллерии, штурмовой пехоты и супертяжёлых танков при поддержке штурмовой и стратегической авиации. "Сотня высаженных снарядов точно будет стоить дешевле жизни пони" - отражение "стратегии массированной подготовки" одним предложением.

А теперь подробнее по типам войск:

Стрелковые дивизии - становой хребет сухопутных войск. Состоят преимущественно из земнопони; к 1035 году штат типовой дивизии включал в себя около 13.000 военнослужащих, 85 буксируемых и 200 самоходных орудий, 180 миномётов, 55 танков, 16 ОТРК и не менее 36 РСЗО.

Моторизованные дивизии - по вооружению те же стрелковые, но передвигаются на бронемашинах и грузовиках. Имеют в своём распоряжении больше танков.

Танковые (или броневые - armoured) дивизии - ударный кулак Эквестрийской армии. Начиная с 1028 года средние танки были заменены тяжёлыми и сверхтяжёлыми, вследствие чего в любой танковой дивизии числится не менее 24 многобашенных танков. В танковой дивизии помимо двух танковых бригад есть моторизованная.

Горнострелковые дивизии - формируются из пони-жителей гор или грифонов. Практически не имеют техники и артиллерии, обходясь миномётами и горными мелкокалиберными пушками. Грифоньи части в бою, по свидетельствам солдат, являются наиболее отмороженными и пленных не берут.

Отдельные лётные полки - воинские части пегасов, применяются для стремительных рейдов по тылам или для экстренного затыкания дыр во фронте как силы быстрого реагирования. По понятным причинам не могут использовать артиллерию и бронетехнику, поэтому именно им в первую очередь достаются новые модели копытного вооружения.

Гарнизонные части (также именуемые крепостными и стационарными) - охраняют порядок на оккупированных территориях или занимают позиции в укрепрайонах. Первый тип имеет больше частей военной полиции.

Части инженеров-сапёров, понтонные парки, отряды связи, снабжение и т.д. не объединяются в части размером больше батальона; батальоны придаются дивизиям, поэтому я не выделяю их здесь.

Основным вооружением эквестрийских солдат являются штурмовые винтовки; пегасы и земнопони прицепляют их к сёдлам, а единороги используют при помощи телекинеза. Пулемётчиками служат единороги, а в артиллерии ещё и земнопони.

Снабжение эквестрийской армии находится в юрисдикции службы военных интендантов. На их службе - колоссальный флот транспортных самолётов и кораблей, а также десятки тысяч грузовиков и грузовых вагонов. Ежедневно на фронт доставлялось более трети миллиона тонн различных грузов, что является поистине колоссальной цифрой.
 Зато любой военнослужащий мог быть уверен, что во время наступления красных он не окажется без патронов и продовольствия, а артиллеристы - без снарядов.
 
 В эквестрийской авиации господствующее положение занимала, конечно же, стратегическая. Армады выкрашенных в чёрный бомбардировщиков, несущих смерть с высоты в сорок тысяч футов, наводили страх на врага и успешно справлялись с задачей разрушения всего в полётном радиусе. К 1035 году в КВВС числилось 12 стратегических авиаполков по 96 самолётов каждый, 
  а также три тяжёлых стратегических полка по 48 машин, которые были оснащены супертяжёлыми бомбардировщиками S/Y-75. 
  
 Штурмовая авиация представлена в основном либо реактивными самолётами с кассетными или зажигательными бомбами, либо штурмовыми вертолётами, которые буквально увешаны ракетными установками. Их эффективность не подвергается сомнению; так, во время Второго Нордсхиллского наступления штурмовик C-33 за один заход уничтожил
  за один сброс кассетных бомб две стрелковых роты противника, находившиеся на марше. Штурмовые вертолёты, вооружённые 2-4 скорострельными тяжелыми пулеметами или автопушками, показали себя убийственно эффективными против лёгких бронетранспортёров, которые начали внедряться в сталлионградской армии.
   В настоящий момент существует 21 полк штурмовой авиации (по 96 машин) и 12 вертолётных штурмовых полков (по 192 машины)
  
 Истребительной авиации тоже уделяется внимание, но с экспоненциальным ростом количества дальнобойных ЗРК перехватчики отошли на второй план. Тем не менее, они занимаются прикрытием стратегических бомбардировщиков; в КВВС числится 9 истребительных полков по 96 машин.
 
 Существуют также подразделения вспомогательной авиации: транспортная (наиболее многочисленная - 16 грузотранспортных полков по 96 машин и 12 армейских транспортных полков), разведывательная (два полка лётной фронтовой разведки и полк дальней), ДРЛО (три эскадрильи) и РЭБ (две эскадрильи). Также существует морская авиация, о которой будет упомянуто особо.
 
Подавляющее большинство самолётов - реактивные, хотя в 7-м стратегическом полку ещё сохранились турбовинтовые бомбардировщики. Именно на авиацию приходится большая часть расхода топлива, так как из-за ригидности фронта она используется чаще бронетехники. О расходе флота будет сказано в документе, посвящённом флоту.

(Возможно, в будущем накатаю программку по армии на Питоне)
 
