КВМФ подчиняется Департаменту флота. Главнокомандующим флотом на 1035 год являлся гранд-адмирал Стормхорн. Основная ударная сила - линкоры и авианосцы с ядерными электрическими установками.

Основными соединениями флота являются Восточная и Западная армады; также существуют отдельные флотские подразделения - наиболее важные из них также будут описаны здесь.

Флагманом Западной армады является суперлинкор "Луна" типа SBS-7.10B; также армада включает в себя 8 линкоров-неодредноутов*, 14 тяжёлых авианосцев, 6 линейных крейсеров, 20 лёгких авианосцев, 15 боевых и 25 лёгких крейсеров (из них ракетных - 8 и 16 соответственно), 
 107 эсминцев, 9 минных заградителей, 21 корабль снабжения, две командных плавбазы и три ремонтных плавучих дока. В подчинении командования Западной армады, расположенного в Солтшоре, также находится две дивизии морской пехоты и 7 батальонов портовой охраны.
 
Флагман Восточной армады - суперлинкор "Солнце" того же типа SBS-7.10B, состав армады - 12 линкоров-неодредноутов, 16 тяжёлых авианосцев,  7 линейных крейсеров, 31 лёгкий авианосец, 18 боевых и 26 лёгких крейсеров (ракетных - 10 и 18), 124 эсминца,
 11 минзагов, 25 корабля снабжения, командная плавбаза, два ремонтных дока. Наземных войск и морпехов в подчинении Восточной армады столько же.
 
Ещё не были упомянуты подлодки; их использование позволило к середине 1030-х годов полностью уничтожить гражданский флот как чейнджлингов, так и сталлионградцев. ПЛ организованы в соединения по четыре, шесть соединений составляют полуэскадру; таким образом, эскадра состоит из 48 подводных лодок.
 
В КВМФ используется почти полторы дюжины разных типов подводных лодок, от устаревших дизель-электрических до использующих термоядерные реакторы. 

