Эквестрийская полиция подчиняется департаменту порядка.

Высшим звеном является провинциальное командование полиции, которому подчиняются районные управления.

Полиция подразделяется на:

Патрульную полицию. Самая многочисленная часть её, ведёт (как ни странно) патрулирование улиц пешим порядком.

Дорожную полицию. В её составе существуют части разной степени оснащённости, так как остановить, допустим,
прорыв группы бандитов одна-единственная машина не в силах; поэтому на вооружении дорожной полиции стоят даже бронеавтомобили.

Штурмовая полиция. Элита элит (всего 32 батальона на страну), имеющая на вооружении последние технические новинки
и тяжёлую технику: например, в Кантерлотских 1-м и 2-м, Мэйнхеттенском 2-м и 10-м экстерриториальном батальонах
на вооружении стоят боевые танки.

Крепостные полицейские роты. Нечто среднее между полицией и гарнизонными частями; "крепостных" отправляют охранять 
города, находящиеся вблизи линии фронта и лагеря для военнопленных. Вооружаются на армейском уровне.

Следственный комитет. Расследуют дела.

Бригада внутренней безопасности. Полиция для полиции, занимающаяся ликвидацией "крышевания" преступников.

Специальный национальный розыскной комитет, или СНРК. Ищут тех, кто "срочно понадобился" полиции.


Согласно закону "О полицейской реформе" от 7 мая 1015 полиция подверглась преобразованию и стала больше походить на армию.
Теперь вместо "отделов по району" - полицейские взводы, подчинённые районным управлениям. В общей сложности в эквестрийской полиции
на действительной службе находятся:

1. Патрульная полиция: 212 батальонов - 95.750 на службе.

2. Дорожная полиция: 111 батальонов - 50.370 на службе.

3. Штурмовая полиция: 32 батальона - 14.870 на службе.

4. Крепостные роты: 45 рот - 5.720 на службе.

5. СК - 11.820 на службе.

6. БВБ - 3.740 на службе.

7. СНРК - 9.800 на службе.

8. Аппарат ГУ МП Э - 1.500 на службе.

ВСЕГО - 355 батальонов и 45 рот + службы СК, БВБ и СНРК = 193.57 тысячи на службе.
